《RobotGirl》的概念，最早来源于一个初中妹子在2011年写的一篇文
她当时的ID叫“双子座的狼”，所以我就叫她小狼了
嘛，算是初代迷妹了？

里面的世界观和意境，让我都吃了一惊
彼时她初中还没毕业，能写出这种文字，着实令我震撼
我要是中二期能写出这种玩意我估计就用不着这么多年坚持不懈的挖坑了【||-_-】

一晃十年过去了，很想知道她现在过得怎样，还在坚持写东西吗
但是又唯恐自己的衰样毁了当年的伟岸形象，就等这篇写完一起送给她好了

虽然现在来看这玩意写的蛮幼稚的，但是这种迷茫困惑中随遇而安的感觉我确实很喜欢
而在ProjectA3里，这个小短篇的关联就显得尤为微妙了

我意识到，其实她想探寻的，就是我在《The Farewell》里说过的问题：
失去了人性的我们，还是人吗？
理解并学到了人性的AI，可能比我们更像是人了，这本身就是最大的羞辱和讽刺



至于为什么叫了这个名字，一部分原因也是Linkin Park有首特别应景的歌叫《Robot Boy》
歌词大概是这样的，我挺希望你们去听一听的

You say you're not gonna fight
你说，你已经随波逐流
Cause no one would fight for you
因为没人会替你力争

And you think there's not enough love
你认为社会冷酷无情
And no one to give it to
也不会有人予你关爱

And you're sure you've hurt for so long
你认定你深陷苦难泥潭
You've got nothing left to lose
早已一无所有

So you say you're not gonna fight
所以你说，你不会再继续抗争
Cause no one would fight for you
反正没人会为你而战

You say the weight of the world
你说，你对这个世界许下的理想
Has kept you from letting go
使你无法解脱

And you think compassion's a fault
你觉得怜悯是天真的表现
But you'll never let it show
虽然你嘴上从不承认

And you're sure you've hurt in a way
你确信你在某方面受了伤
That no one will ever know
永远没有人会感同身受

But someday the weight of the world
但是终有一天，这世界在你心中的份量
Will give you the strength to go
会给你继续走下去的力量


— — — — — — — —


《Think》


　　我们是如此麻木，就如同生活在深渊里的人。而他却相信，总有人会仰望同一片星空。

一.

　　我静静走在不算繁忙的街道上。

　　此时应该是吃午饭的时间，街道上没什么人，那喧哗的声音主要来自路上匆匆飞驰而过的无人驾驶交通工具。

　　突然，一声刺耳的刹车声划破了持续的安静。

　　我淡淡地撇了撇嘴，转过头去。如此狂野的声音在这里已经很少见了。

　　路中间静静的躺着一个女人。她着装朴素，长相大众化，和我们没什么区别。不过现在，她静静的倒在血泊中，已经没有了生命的气息。

　　不过，从血的颜色来看，她应该是个机器人，根本谈不上生命的气息。

　　人们匆匆从她身边走过，没有一个人低下头来，机器人用车撞一下是不会有问题的，不就是个机器人嘛。

　　况且厂家还有三年的保修期。

　　那些路人有太多的事要做，这种事情只配做他们茶余饭后的谈资。

　　但那女人的眼里，分明闪烁着一种东西。一种似乎是生命即将消逝的迷恋与不舍，一种对死的恐惧。

　　那小小的、黑色的无人驾驶轿车，身上粘着血，不紧不慢地开走了。只留下那女人，静静的躺在血泊中。

　　一个孩子恰巧路过，看到那女人，犹豫了一下，脚步放慢，将裹挟着他的的行人突兀地分成两半。他脸上现出同情与惊慌的表情，对于涌出的红色的液体显得有些不知所措，四处望望，对那还在不停走远的稀疏的人群投出了求助的目光。

　　没有人回头注意他，只是那稚嫩的肩膀在拥挤的人群中摇曳。

　　终于，他还是走了。最后看了一眼那红色的液体，轻轻地走了。

　　有一个人曾经说过，最大的暴行，莫过于对那些令人发指的行径习以为常，我忘了他的名字，却记住了这句话。

　　远处，救护车的声音在回响。

二.

　　我跟着救护车一路来到了医院。虽然主人是让我出来买日用品的，但我觉得这个事情更重要。

　　女人静静的躺在病床上，身上的血渍(其实和红颜料的成分差不多)已经干透，如一簇簇野花绣在她灰色的外套上。医生测了测她的生命体征，眉头稍微皱了皱。

　　“怎么会呢。”医生嘟囔道，“你是目击者吧？”他连头都没抬，只用眼睛冷淡扫了我一眼，“她单单是被车撞了一下吗？还是后来又发生了什么事情？”

　　“……只能说，是救护车来的太慢。”

　　医生的脸色瞬间变了，一种胀红色从脸颊一直弥漫到脖子，表情扭曲到一种不可思议的地步，“都怨救护车！”，他转过脸，冲我大吼，完全不顾形象：“这是我们的错么？要是有个人能打电话通知一下我们，你以为我们会来的这么慢吗？”

　　是啊，只要你拨打电话，不管你在世界的哪个角落，救护车就会在5分钟内赶到，这是他们承诺过的。

　　为什么没人打电话。

　　就因为，她，是个机器人？

　　可机器人也是知道痛楚，机器人也是不想死的。

　　一阵急促的脚步声打断了我的思路，我和医生同时抬起头。

　　来了一个年轻人，清瘦的身材，焦急的面庞，匆忙的脚步，惊慌寻觅的眼神，十有八九就是这个女机器人的主人。

　　“她没事吧？”他急急地赶过来，问道，眼睛闪烁着，大概希望得到肯定的回答。

　　我和医生都没有说话，只是看着周围已经断电的设备，那具已经失去了生命气息的……

　　我想了半天，最终只能称它为残骸。

　　她的主人睁大了眼睛，无法相信一样地摇着头，倒退几步，在靠在墙上之前险些摔倒。

　　无法相信的死寂。没有人能打破这一时刻的死寂。

　　我看医生张了张嘴，“啊……”似乎他觉得有些不好意思，但干咳两声后立刻恢复了平常老练的模样，“不必太伤心，不就是一个机器人吗，你可以拿着这张保修单去修一下，我们可以先帮你做一下数据恢复，价钱不会太——”

　　“我想看看当时的情况。”

　　他回过头，语气坚定地打断了医生的提议，我对上了他的眼睛，却发现里面充满着我们机器人无法理解的东西。

　　不是医生想要的回答，也不是他意料之中的回答，他尴尬的耸了耸肩，拿胳膊肘拱了拱已经愣住的我。

　　“你倒是把你的记忆储存给他看看啊”

　　我拿过他的手机，连接了自己的后台，他接过手机的同时，脸上露出绝望的神色，大概是他知道即将看到的画面会有多么令人无法接受。

　　但是他还是点开了回放，一语不发的把它看完。

　　渐渐地，两滴泪饱含着悲伤和绝望从那棱角分明的脸庞边划过，掉到地上，摔了个粉碎。

　　“谢谢你们，不是怀疑贵公司的技术，只是……我不想修了。”

三.

　　在附近商店买了些日用品，我来到一栋高大的蓝色建筑（这是我的家）前，按下了门铃。

　　“滋”的一声电子音通过，本是一面墙的地方突然幻化出了一些蒸汽，雾状的蒸汽散去后，墙面出现了一个似乎是钝物锤击过后的缺口。

　　我第一次看见这个建筑时，才真正理解什么是家。

　　门铃上是有指纹识别的，而我的手上本没有指纹，是主人不惜重金给我的十个手指都装上了人造指纹，又去公安局备案..........真是溺爱的很。

　　我只是一个机器人。主人没有儿女，当我被抛弃在街道上，肢体残缺不全、满身冒电火花，即将被清扫机器人捡走的时候，主人把我领回了家。

　　在某种意义上说，主人是我的恩人。不过至于为什么我被抛弃在街道上、主人又为什么决意不去挑选那些更好的成年机器人而唯独看上我，我实在从记忆中找不到这些片段。

　　也许是被故意删掉了。

　　“ 嘿————————！”

　　随着一个相当熟悉的声音，一个女人从客厅的某个门里破门而出，飞奔至我面前，脸上带着略有惊喜的笑，“嘿，小家伙，你看电视上都说了什么！”

　　我将手中的兜子放在桌子上，瞟了一眼电视。上面正在说关于某地战事的情况。主人是从不关心这些的。

　　“你知道吗，就是因为这场战役马上就有可能降临到这个国家，所以我决定出国去住。好啦，你快帮我收拾收拾，后天就走。我机票都定好了。”主人微笑着对我说，并伴随这表示高兴的响指。

　　“可是..........”我有些犹豫。不知道为什么。“我们难道不应该在这里..........”

　　主人显然知道我要说什么，“好啦，不要说什么公民责任感啦，在这个世界，责任感远没有金钱重要。而且我公司已经乖乖地交了那么多年税了。”随后，她就转回身，哼着歌准备走进书房，可走到半道又回过头，“怎么啦？不愿意干？别犹豫啦，国外会有更好的资源，我们的产品更容易卖出去，口碑也会很好，你的生活不会差的。而且，”她看我仍没有动作，表情急转直下，严肃了起来，我很少看到她的这一面，“别忘了，这个世界，不管机器人是多么强大，你们永远是配角，人类才是主角。机器人适应不了变化如此快的社会，所以机器人永远取得不了人类的主动权，机器人必须永远被命令。我这也是为你好，你看现在谁会没事闲的出国还带个机器人。”

　　说完，她又恢复了往日亲近和蔼的笑容，“快干吧，我们时间不多了。”

四

　　我和主人收拾好了行李，现在在去往机场的路上。

　　大概是因为战争的缘故，在机场准备出国的人有许多和我主人一样西装革履、仪表堂堂的企业大家。只不过像主人这样的女性很少。

　　原本安静的大厅被某些极不和谐的噪音打破。

　　“出去！你这小杂种！”

　　小杂种。

　　这种称呼已经很少听到了。

　　毕竟在这里，文明已经高度发达了。

　　接着，是一种动物的吠叫。

　　那是一种叫狗的动物，曾经被誉为人类最亲密的伙伴，但是，时过境迁，这种动物也被它们的机器复制品代替了。不仅是因为机器复制品照顾起来更加方便，而且它永远不会伤害别人。

　　我扭过头，原来是大厅里出现了一直肮脏的小狗。保安正在尽力驱逐它。小狗发出呜呜声表示威胁，保安手里拿着电棍，却迟迟不敢下手。

　　他们已经习惯了对付零件坏掉的机器生物，对于这种已经消失了很久的生物倍感陌生和恐惧。现在只能等待机器保安的支援。

　　“别打它！”

　　是个女孩的声音。

　　一个穿着和那只小狗同样肮脏的女孩出现在视野中。引人注目的是，她头上别着一个金色的发卡。

　　她以惊人的时速冲了过去，抱起小狗，一边给保安道歉，一边往外跑。但保安却不放过，紧追猛打

　　“想不到这里还会有乞丐。”主人也被那吵闹声吸引，淡淡地说了一句。

　　“想不到还会有一只狗和她在一起。”我说。

　　这时只听一声尖叫——

　　女孩被保安们围在当中，凄惨的叫着。或许是保安手中的电棒使她如此痛苦。

　　又是一声尖叫——

　　这回是保安的。那只狗跳了出来，刚在其中一个保安的腿上狠狠咬了一口，就被另外的保安电晕了。

　　没过多久，女孩和狗就被拖到了外面。过不了一会儿，他们就会醒来。

　　“好啦，别看了。我们的航班快到了。”主人说着，走远了。

　　我，却有一种无名的感情涌上大脑。

五

　　在搬到国外之后，生活还是那么平淡。只不过是主人的生意好了。

　　表面上的平静却掩不住我内心的波澜，一种想法，或曰力量，在我的机器大脑里萌生。之处日落之间，它以极快地蔓延至我的每一个零件。

　　于是，我做出了一件令所有人都震惊的事。

　　坐在飞机上，我想着临走前主人说的话。

　　“你真的要走么？”主人靠在沙发上，眼神里混杂着疑虑，“你一个人回去，也不怕被抓住当间谍。”

　　看我态度坚决，她也就没说什么，“好吧，我尊重你的想法，飞机票已经给你准备好了。”说罢，秘书从包里拿出一块比正常尺寸小的芯片，我接过来，插入卡槽。

　　“我会尽快回来的。”看着主人颇有些楚楚可怜的样子，我安慰了一句。毕竟，离开我这个“孩子”，离开我这个万能的机械脑子，离开我这个相处多年的机器，她总会有些别扭。

　　两个小时后，我登上了回国的飞机。

　　望着窗外苍白的云和云下蔚蓝的海，我忽然想起了什么，打开隐藏在座位旁小巧的电视，调到“新闻”的栏目，屏幕上马上就出现了一行行的节目报表，花花绿绿的表格甚至令我出现了眼花缭乱的错觉。

　　我随便选了一个类似实时播报的节目，从我们离开的那一天开始，一直往后看。

　　我在寻找着什么。

　　果然，有对战况的播报。我看了看被袭击城市的名单，上面赫然显示出主人原来居住的地方。

　　我继续往后看。这些不是我关注的。

　　屏幕一闪，已经具体到了被攻占的交通要地。有铁路站台，有港口，最多的当然是机场。竟然还有图片和视频。

　　我继续浏览着。

　　但是，就在一瞬间，我震惊了。

　　那是一段视频，大概是市民拍摄的，画质不太好。那是一个机场，里面的人们都在惊慌地往外跑，不时伴随着刺耳的尖叫和嘶喊声。

　　就在那段视频里，我看到了那个戴金发卡的小乞丐。她跑得比别人都慢，因此将人流暂时性地劈成两股。有些人还因为被她阻挡到而大声咒骂。

　　而在她背上，还背着一个老人，那老人也是一副乞丐的模样。在她脚下，还跟着一那条狗。那狗冲着推搡自己主人的人流吠叫着，但那叫声显得苍白而又无力，如流水中的枯叶，虽努力搏击，但最终沉入水底。

　　或许是因为觉得她太慢，后面的人使劲一推，她倒下了，瞬间被人流淹没。

　　不到两秒后，大厅里爆出了极其明亮的火光。大厅摇摇欲坠。

　　还有很多人没有完全跑出来。包括那个被人们踩在脚下的乞丐女孩。

　　终于，轰然倒地。

六

　　我终于下了飞机。

　　也不知道自己急什么，就是着急。打了一辆出租车，刚说要去某某机场，不知是因为态度不好，还是什么，司机竟拒载。

　　“刚袭击完，你现在在这能打到出租车就不错了，还让我去送死？？”司机待我下车，头也不回地甩了一句，就一脚油门。车后留下一道长长的烟幕。

　　我没其他办法，只能自己走着去。

　　两天后的一个下午。

　　我来到了在电视上看到的那个机场。与拍摄当时的机场不一样，现在那堆废墟上多了焦黑，多了弹痕，多了尸体，死寂如恐怖片的拍摄现场。

　　在旁边立着一块那破木板做的牌子，上面写着”尸体辨认处”，其实就是一片空地，上面一排排地摆着尸体，也算是整齐。大概是有人专门清理这些。但是没有一个人来寻找自己亲友的尸体。

　　我在一排排细小的过道里徘徊，希望，又不希望找到我想找的那个人。

　　终于，我看到了，那金色闪光的发卡。

　　不知是高兴还是失落。

　　在她旁边，还有一个老人的尸体和一条狗的尸体。狗的神情狰狞，还亮着雪白的牙，似乎在诅咒谁。

　　我感到一阵胆寒。

　　我久久地看着那三具尸体，久久地看着。

　　伴随着轻轻的脚步，一个男人走了过来。他面庞清秀又不失刚毅的神采，也就三十多岁，身穿一件又宽又长的黑色大衣，并未系上扣子，所以可以清楚地看见他里面黑色的防弹衣和腰间别的手枪抢把上的烤蓝。

　　“孩子，这是你朋友吧。”他说着，用温柔的眼神看着我，一只手搭上我的肩。

　　我并没有觉得他的动作太过亲昵，似乎我们很久以前就是很要好的朋友，他的目光和我一种安全感，一种给伤痛的抚慰。

　　“是啊。”我应道。他惋惜地叹了口气，”多好的一个女孩。”

　　他陪我站了很久。奇怪的是，我并未看到他的同事。

　　“这里，只有你一个人么？”

　　“嗯。”他淡淡地答了一句，”我也不是专门干这个的，那些人都怕被子弹射穿心脏，而且每天跟尸体呆在一起也不好受。”

　　“你不怕被子弹打死？”

　　“我……也怕。”他开始似乎不愿承认，但还是自嘲似地笑了笑，“可是我………只是希望这些人能死后别太孤单，别像垃圾一样堆在那里。毕竟他们曾经也是人。”

　　沉默。

七.

　　“你打算之后去哪？这个国现在已经变成一个巨大的战场了。” 似乎仅仅是为了打破沉默的僵局，男人说话的样子显得有些漫不经心。

当然我并没有注意这些，不过他的话倒是给我提了个醒。离开这里，我能去哪呢？难道回家吗？

　　“我不知道。你有什么好去处吗？”

　　他皱了皱眉，"我的目标是向人道救援的方向发展，世界上像红十字这样的组织还是有的。"他看着那曾经辉煌而现在已经变成建筑垃圾的机场，叹了口气,"像现在，我去当个志愿者他们绝不会嫌多。"

　　“你觉得做这行会有前途吗？”我扭头看着他，嘴上虽然是在问但心里却早已否定了这个想法。

　　他耸耸肩，“不知道，即使没有前途，”他却又笑了笑，“又怎么样？世上本也没有路啊。”

　　我有些惊异地看着他被夕阳染成酱紫色的背影。

　　世界上，本也没有路啊。

八.

　　几个月之后，主人和我通了电话。

　　“你…………真的不会回来了么？”

　　“嗯。”

　　“为什么？这里的生活不比你那里的好吗？”

　　“那么，主人，你能回答我几个问题吗。”

　　“………………你说吧。”

　　“你知道什么是爱吗。”

　　“…………………………”

　　“你知道为什么这个世界是这样的吗。”

　　“…………嘟………嘟………嘟………”

　　我轻轻放下电话，走出帐篷。男人正在望着夕阳愣神。

　　“多美啊。”他说，“很久没有这样看过夕阳了。”

　　大概，明天他升起来的时候会更美吧。

　　但是谁来把他托起来？

　　或许男人说得对，世界上本没有路，那就自己开辟吧。