《项目A3：期许之物/猫与手机的错误打开方式》
《ProjectA3：As You Like It/Tamamo254》

原案：[雪狼八组]泽远

— — — — — — — —

那是，如此深幽的一双猫眼，一只如明月般璀璨，一只如海洋般浩瀚
它毫无征兆的浮现于涔涔黑暗之中，缓缓向我飘来，像一来自另一个世界的幽冥，又好像是来宣告终结的死神
然而我并不因此惊慌和恐惧，反而有一种如释重负的安然
 
 
就在一分钟前，我在敲门的时候被人隔着大门打成了筛子
突如其来的枪响
那是为了保证重创和击杀对方，而毫无死角的扫射
 
 
试着躲避也是没可能的吧
既然是如此抵近距离上自动武器的扫射，就没可能是人能躲开的
 
好像凭空被人踹了几脚一样，感到诧异的我低下了头
却发现自己的身体，多了几个半大不小的洞
 
 
我被打中了
所以我毫无悬念的被打成了筛子，倒在了满是弹孔的大门外
这是我，作为一个警校实习生在街道派出所实习时接的第三个警
而这个莫名其妙的报警电话，就要了我的命
 
 
生命的最后一刻，来得及想的确实不会太多
但不知道为什么，想到自己没有被一枪毙命，要苟延残喘上几分钟才会死，就有一阵莫名的委屈和难过
 
诶为什么我会在这种时候计较这个问题啊！
 
 
最终还是倒在了冰冷的小巷里
 
一只黑猫踏着我的血泊走过，留下一路鲜红的梅花印
如果它的爪印会让人发现我的尸体就好了……
 
等等？黑猫？
 
 
远处传来了几个男人的惨叫声，和凌乱的枪响
但愿别是这些暴徒又射杀了什么无辜群众吧
 
想仔细听一下他们在喊些什么，有几个人
但是已经见底的血压已经不允许我这么做了
 
 
“喂，能不能别死那么快啊，你还有用呢”
 
恍惚间我的目光，对上了一双熟悉的眼睛
穿着黑衣的少年，一边埋怨着我，一边拍打着我的脸颊
 
就不能对烈士尊重一点么，虽然还没追授呢好像……
我同样没好气的在心理挪揄道
 
 
该来总是会来的
终于，荒诞的回光返照结束了
随着眼前一黑，我也彻底昏死了过去