就在昨天，我作为一名警校派出来的实习生，真正的出了第一次警
那是一个男孩打来的电话
 
“您好，这里是井上社区派出——”
“我家被偷了！到处都被翻得乱七八糟的！那群人还在家里！我现在在楼下！你们快来啊！”
 
打报警电话的是一个很惊慌的少年，没等我把话说完就提前抢答了我的问题
 
“别慌，说一下你家在哪，现在里面有几个人？”
“江南水乡2区，13-2，我就看见了一个人，但是他肯定有同伙”
“好的，保护好自己，不要跟坏人正面对抗，尽量在人多的地方等我们，我们马上就到”
 
“嘟…嘟…嘟…”
然而似乎话刚说完，这个心急火燎的熊孩子就把电话挂了
想到这里我多多少少有点担心，但愿他可别干什么傻事……
 
叫上了在这边工作了两年副所长洪大仙和辅警秦始皇，我们三个跳上所里的五菱宏光就一路火花带闪电的奔赴现场了
 
 
 
其实洪大仙一开始也不叫洪大仙，他叫洪涛流，因为这个名字在我们存通讯录的时候打成了“红桃六”，我们总是吐槽说他可能家里可能父母好赌，打牌的时候随手起的名字
这他就不干了，跟我们讲他出生那年刚好发大水的神话故事了
 
在产房接生的时候，政府突然下发了紧急通知，说水位涨了要紧急撤离
医生听了全都懵了，这什么情况，产妇都难产了上了产台啊，再拖就一尸两命了啊
于是那名老医生一咬牙一跺脚，赶走了所有的护士，和一个老护士长一起来接生
最后孩子生出来了，但是一楼也被淹没了，所以所有人只能到楼顶上，等待部队的救援
好死不死的，在扶着产妇爬上天台的时候，他爸脚下一滑，孩子掉了下去，掉进了洪水
 
就在所有人都吓坏了的时候，突然一个大浪过来，把孩子卷了起来，丢进了老护士长的怀里
为了纪念这次死里逃生，他就取了这么个毁三观的名字
他也认为自己一定是有来由的天选之人，不然不可能老天爷这么尽力保他一条小命，于是长大后知道了这个故事就开始迷恋周易之类的一些乱七八糟的玄学东西
再赶上前几年闹邪教的邪教头子姓洪，大家开玩笑就开始叫他洪大仙了
 
而秦始皇呢，其实也根本不姓秦，人家叫方刚
我一直觉得他这名字也挺安全的，因为有人想人肉他的话，网上一搜全是“我方刚一出手”或者“日方刚刚发表声明抗议”之类的东西
 
这厮只是沉迷某个MOBA游戏，喜欢使用里面的“秦始皇”这个人物才被取了这么个雅号
自觉晋升转正无望吊了郎当的他，整天就是蹲在所里搓游戏，美名其曰等待着人民的召唤
每天都兴冲冲的跟我们说他用秦始皇拿了几个连杀，又带赢了几个菜鸡，我和一样根本就不玩手机游戏的洪大仙实在被烦得不厌其烦，就开始没好气的叫他秦始皇了
 
当然，最惨的还是妇炎洁
当然不会有人叫听起来不是R-18也得算PG-13的名字，这倒霉小哥的名字其实叫付岩杰
这一切都得从他那个死爹说起，自打他爸1994年12月从香港红磡回来之后，他老人家就一直希望孩子的人生也能跟这个国家一起摇滚起来
于是为了纪念魔岩三杰，他给孩子取了个名字叫“岩杰”
 
好死不死的是……他爸姓付
于是，在我们的妇炎洁同学迎来自己四岁生日的前一个月，他提前迎来了自己生命中最灰暗的一天
98年，一种由苦参、百部、蛇床子等中药制作出的性凉味苦的抗菌消炎妇科洗剂，取名妇炎洁
从那天起到昨天中午，他的人生都一直在灰暗中度过
 
为什么说是昨天中午？
因为昨天午休他脚痒难耐去社区诊所找了医生，那个老中医只回了他一句话
“不要相信什么全是激素的药膏，你这真菌性脚气用妇炎洁洗脚就行了，简单粗暴便宜管用”
于是现在他的人生不灰暗了，因为他活在大满足方便面版加量不加价的灰暗和耻辱之中
 
嗯，差不多也快到了
五菱宏光突然停了车，抬头一看，已经是小区门口了
 
“开下门，有个报警的我们进去看看”
洪大仙跟小区的警卫挥了挥手，他们就打开闸机放行了
 
也是老相识了，由于我们的管片小的可怜，所以警察并不多
久而久之这几个小区的保安也都认识了这几个片警
 
就在闸机升起的片刻空当，洪大仙一脸严肃回头的给我们两个菜鸡布置着分工：
“待会我第一个上去，你们俩一个在楼下堵着，剩下两个跟着我一起上去”
 
我们三个互相翻了个白眼，因为我们俩都觉得这个大叔辈的家伙是不是有点小心过头了
 
“算了，还是让这位大小姐跟着大队伍吧，真逃下来个人她也拦不住啊”
秦始皇有些无奈的打趣到，接下了在楼下蹲守的安排
 
“嗯，把甩棍和辣椒水带好，当心这些蟊贼带刀，拦不住别硬来”
“知道啦，你天天强调，我们又不傻”
“哼，你们俩也不精”
洪大仙对我们的不耐烦嗤之以鼻，显然还是有点担心我们俩会出什么岔子
“真碰见走投无路暴力抗法的捅你们两刀，就什么都晚了，我带你们俩出来，就得完完整整的带回去……”
 
完蛋，他又要开始絮叨了，先打个圆场赶紧结束对话吧
“大仙啊不——洪队啊，我们都不是小孩子了，我们知道我们面对的是什么人，我们会保护好自己的”
看着路边居委会大妈复杂的眼神，妇炎洁同学主动换了能保住人民警察光辉形象的称谓
 
大概是因为我的表态，一直到停车前洪副所长都没有多说什么
我们就这样下了车，向不远处拿着手机的少年走去
 
 
“是你报的警吧？”
“对对对人现在就在楼上——”
“几楼哪边”
这个初中生显然很是惊慌，话都开始有点语无伦次了，洪大仙根本没打算听他把话说完
“四楼402”
 
“钥匙给我，刚子你在楼下陪他”
大仙一把夺过钥匙，带着我直接杀上了楼
这个老家伙不是一般的身手敏捷，我们一回头的功夫他已经快到二楼了
 
“队长你等一下我啊，你这跑得比偷完东西的贼都快”
不知道为啥，这把老骨头上楼的速度快的让我这个标准的青壮年怀疑人生
在我气喘吁吁跑到四楼的时候，他已经躲在门口向里张望了，看见我到了，他朝我做出了个过来的手势，示意我小声靠近
 
他甩出了警棍，我端着辣椒喷雾，我们两个就这样摸了进去
屋子里空荡荡的，并没有任何人
倒是翻得乱七八糟的柜子和抽屉，还有散落在地上的外衣，确实像是进了贼
客厅尽头次卧的门大敞着，很显然是个男孩的房间，里面被翻得乱七八糟的，各种游戏碟和数码杂志散落一地
 
“这贼其实也挺有意思的”
“怎么说？”
“正常人家里藏钱肯定是藏在父母住的主卧里，这贼进来之后主卧都没进，倒是把孩子的房间翻了一遍，还特意翻了他今天穿回来的校服”
 
这场面洪大仙看了也有点懵，反正刑侦组也在来的路上了，我们索性出去到楼下看看
一来是为了避免破坏现场，二来也是打算调查一下看看有没有其他的线索
看见洪大仙过来，男孩和秦始皇也从路边走了出来
 
“刚刚你出来的时候贼是不是还在里面翻东西”
“是啊”
男孩肯定的回答，看我们一脸迷茫的表情，他也有点困惑了
 
“你这里没有人下来么？”
洪大仙越过了男孩，抬头看向秦始皇
“没有啊，我在这蹲的脚都麻了好吧”
 
“你小子不会是为了不写作业报假警玩我们吧”
秦始皇开始有点不耐烦了，在一旁开始撺火
 
“什么东西丢了？”
“作业呗”秦始皇没好气的说着风凉话
 
“是一部手机”
“如果手机被他们拿走了，那你刚刚用的什么给我们打的电话？”
 
男孩急的掏出了自己的手机，这是一部很常见的智能手机，经济适用款，学生机里的中高端
“不是这部手机，应该还有一部，那个型号……我不知道叫什么名字了，之前也没见过”
他解锁了自己的手机，在相册里翻找着
 
“诶，我今天还拍过照片啊”
我们低头凑过去，只看见相册里都是上学路上的风景，和一些写在黑板上的板书
“不可能的，我拍照了，怎么不见了”
 
“行了行了，没有就算了，刑侦组马上到了，我带他们看一下现场”
洪大仙也懒得跟这个熊孩子浪费时间了，拉着秦始皇就上楼了
楼下只留下了我和这个急的快要哭出来的少年
 
“姐姐，你相信我么？”
看着这个小男生难过的样子，想起洪大仙下楼前的那句吐槽，我也开始觉得有些蹊跷
“我相信你，我也觉得这件事不太对”
 
“那个手机里有个女孩子，她……会跟我说话”
一时间我的思路有点跟不上现实的卧槽，这句话的槽点多的我都不知道该从哪开始发问了
“你是不是没用过Siri……”
“不是”，男孩信誓旦旦的答道，并用一种“我特喵的才不是弱智好吧”的眼神对我怒目而视
 
“女孩子？是视频聊天的那种么？”
“大妈您可能微信用的少，但我们可是天天用来抄作业的”
他说到这里停顿了一下，一本正经的讲出了一个我们俩都无法理解的事实
“那是一个动画合成的人物，会动的那种，你们管它叫二次元”
“VTuber？虚拟主播？这”
“你很懂啊，我也算是玩了很久电脑了，我第一反应也认为是这种东西
但是……我把手机的Wi-Fi和流量关掉了断了网之后，她仍然能跟我说话，能回答我的问题”
 
 
讲到这里，我这个手机卡了靠换手机解决问题的电脑白痴也算是彻底败下阵来
说实话，这孩子说的这玩意，我确实只在科幻小说和某部08年上映拍的稀烂的国产电视剧里看见过
“难不成那手机是未来穿越过来的？”
 
男孩没有理我，还在那里一个人发呆
但是我能感觉到他的迷茫、困惑和愤怒
毕竟，作为喜欢眼见为实身体力行的孩子，想要说服靠经验活着的“大人”实在是太难了
他说什么，也总会被嘲笑为异想天开的中二发言
 
没有人会相信他
我们不可能因为他的奇怪证言就去调查这个手机，就算这部手机真的存在，它也不需要警察来做什么，它又没有违反任何国家法律
 
所以……
这个聪明的少年看见了自己的结局——
最后这个事件，这场风波，一定会不了了之，所有无法解释的事情，都会被归结为他自己编出的故事
不仅他可能会因此遭受家里的责罚，还要因为报假警被记上一笔，甚至负上刑事责任
 
“我相信你”
我话还没说完，男孩就猛地抬起了头，目光对上了我的眼睛
“不管怎么样，谢谢你肯相信我，我真的不会报假警的，我知道你们警察都很辛苦”
他话说到一半又把头低了回去，声音越来越小
 
我又是安慰又是请他喝奶茶，男孩的心情终于好了起来
洪大仙带着秦始皇凑了过来，于是我决定利用一下这个工具人
 
“秦局！”
秦始皇听见有人喊了“秦”字马上精神了起来，发现喊的是局长又有点懵
于是我走了过去，拍了一下他的肩膀，不知道是不是女汉子基因太旺盛这一掌没收住内力，拍的他整个人猛地一缩手机差点掉地上
 
他看了看我，还是一脸懵逼的表情
但是毕竟是打游戏的人啊，脑子还是快的
“哦，这边什么情况”
他马上强装正常的答道，但是是个人都能听出来那几分畏畏缩缩
 
“这孩子我问了，好像不像是撒谎的样子，他担心自己因为报假警坐牢”
“噢噢噢噢哦！”秦始皇恍然大悟的样子，然后马上露出了招牌一样充满无耻和傻屌气息的笑容
 
“不会的不会的，我们也确实发现了有人入室盗窃的证据
而且退一万步讲，就算真的最后认定是他报假警，他也不会被追究刑事责任的，他才14岁好吧，顶多也就拉去做个批评教育”
 
说到这里我开始偷瞄着男孩的表情，很显然，由阴转晴
但转回来，我对上的，是洪大仙一脸凝重的表情
 
在网上这群玩深沉吹牛逼的男生嘴里，有句老话
叫“看人最准的只有三种人，商海浮沉的中年老板，沦落风尘多年的老鸨，和从警多年的老警察”
洪大仙怕不是就是第三种人
 
“孩子，你跟我说句实话”
“好”
“必须说实话！”
洪大仙的音量突然大了一倍，每个字都异常笃定的强调着，仿佛是像少年警告着撒谎的严重代价
在这句突然的警告把我们吓了一跳之后，现场剩下的只有沉默
 
看没人接话，洪大仙就主动发问了
“你是不是拿了什么不属于你的，你不该拿的东西”
少年没有立即回答，低着头抠着椅子扶手，试图把扶手上坏掉的海绵衬垫抠下来
 
“没有”
他最终给出了回答
不知道为什么，比起一个回答，我总觉得这更像是表达一个态度
 
洪大仙似乎被气到了，他用有些不耐烦的语气挥了挥手
“时间不早了，送他回家吧，别耽误明天上课”
 
 
“为什么你让秦始皇留在他那里？”
“那孩子绝对有问题，那几个人应该不是谋财，搞不好还会害命”
“为什么？”
“你这样想，如果你是贼，你偷东西，是不是肯定先偷现金、珠宝之类的东西，又小又值钱”
“对啊”
“那群人带着武器去翻他的卧室，还搜查了他今天穿回去的校服和书包，你觉得是为了什么？”
“拿走什么东西？”
“是啊，我能想到的只有这种解释了，他肯定是捡了什么不得了的东西，甚至可能是个犯罪证据，这伙人才会急着想办法抢回来，我担心今天晚上他们还会动手”
 
想到这里，洪大仙又认真的问了我一遍
“他没跟你交待什么奇怪的情况吧？或者交给你什么东西？”
“没有啊，我问过了”
我觉得这件事情有点太过离奇了，我决定暂时保守这个秘密
 
“总感觉刚实习就插手了什么了不得的大事情”
我小声的絮叨着，碎碎念完又觉得自己是不是太天真了
直到我躺在小巷子里血喷的跟趵突泉一样陷入人生走马灯的时候，我才发现自己的直觉是多么的准确
 
我觉得我一定是死在这个手机上
从那天我认为我摊上大事的那一瞬间起，我插的Flag就怕不是比联合国门口的还多了